
2022/5/12追記
スペクトル解析のエクセルファイルに詳しい使い方書いてあります


1.　解析したいデータを”解析するデータ”のフォルダに入れる。(入れなくてもいいが、入れたほうが楽)

2.　”スペクトル解析 ver○.○.xlsm”を開きデータ入力を押す

3.　”設定”を押し、それぞれ選択し、決定を押す
　　
　　・磁場の補正をする場合
　　　”新規作成”を押すか、コンボボックスからデータを選択する
　　　新規作成を押した場合は、新しいシートが出てくるので、そこに磁場と温度と重心の周波数を入力する
　　　入力し終わったら、保存を押す。
　　　（※このとき磁場は低い順に左から入力し、温度は高い順に入力してください。）

4.　グラフ作成を押す


5.　”参照”から解析したいデータを選択。（1.をしてるとここが楽になる）

　　・スペクトルと積分強度のどちらかでも、両方でもok
　　　ただし、ちゃんとスペクトルのテキストファイルはスペクトルのところ
　　　積分のテキストファイルは積分のところにいれてください


6.　温度(K)or時間(ms)とシート名をそれぞれ入力

　　・スペクトルに関しては、矢印のボタンで値が大きい順、小さい順にソートできます。
　　　グラフが完成した際、この順番で上から作成されます。

　　・値を入力したあとにチェックボタンを変えた場合、矢印をクリックすれば反映されます

　　・同じ値を入力できないようになっています。

7.　スペクトルのグラフ作る時は、中心周波数を入力。


8.　作成するファイルの名前を入力する。


9.　"出力"を押すと、”作成したファイル”にファイルが作成される(8.で入力した名前)
　　
　　・完成したグラフはグラフシートになっているので、グラフの大きさや形を変えたい場合は、
　　　グラフをコピーして、sheet1などのほかのシートにはりつけてください


10.　"閉じる"をクリックして終了！！ 





